# CSS-позиционирование

Блоки в CSS обычно располагаются в соответствии с **нормальным потоком**. К примеру до этого все блоки располагались относительно отступов и границ их родительских блоков. Такое расположение и называется нормальным потоком, когда блоки устанавливаются по умолчанию.

Но что если мы хотим выйти из этого нормального потока? Например расположить блок посередине экрана или сместить его в какую-то сторону? Для этого есть специальные стили.

## Выбор схемы позиционирования

Свойство `position` определяет, какой из алгоритмов позиционирования используется для вычисления положения блока.

### Возможные значения
- `static` - расположение в сответствии с нормальным потоком. Свойства `top`, `right`, `bottom` и `left` не применяются. Значение по умолчанию
- `relative` - положение блока в соотвествие с нормальным потоком, но его можно сместить относительно его нормального расположения при помощи свойств `top`, `right`, `bottom` и `left`
- `absolute` - положение блока рассчитывается относительно левого верхнего угла документа, либо относительно ближайшего родительского блока имеющего свойство `position: relative`. Расположение настраивается при помощи свойств `top`, `right`, `bottom` и `left`. Ширина блока становится равна ширине его содержимого
- `sticky` - блок располагается в соответствии с нормальным потоком, но "прилепает" к верху экрана
- `fixed` - фиксированное позиционирование похоже на абсолютное, но относительно рамок экрана, То есть при прокрутке экрана блок будет располагаться относительно границ экрана. Расположение так же задается при помощи свойств `top`, `right`, `bottom` и `left`

```css
position: static;
position: relative;
position: absolute;
position: sticky;
position: fixed;
```

Пример находится в `./examples/position.html`


