# Как работают веб-странички

Чтобы понимать как делать веб-страницы необходимо понимать как они работают. 
При введении URL-адреса в адресной строке мы отправяем запрос из нашего браузера на сервер с находящимся сайтом. Как этот запрос отправляется и как он находит нужный сервер мы опустим, так как для этого нужны дополнительные знания в области сетевого администрирования. Но как только сервер получает наш запрос он отправляет в ответ нам HTML-документ, который в последствие обрабатывается нашим браузером.

**HTML** - это язык гипертекстовой разметки

Это означает что это язык, который позволяет рисовать и форматировать текст, а так же создавать разметку (то есть рисовать различные блоки, задавать им стили)

**HTML-документ** - документ содержащий HTML-разметку. Как раз он отправляется сервером и в последствие обрабатывается нашим браузером

Чтобы работать с HTML-документом необходимо создать документ на компьютере (на рабочем столе или в любой папке) с расширением .html, например my-site.html. После этого этот документ можно открыть в браузере и он откроется так же, как и любая другая страничка в браузере.

# Из чего состоит HTML-код

После создания HTML-файла необходимо заполнить его какими-то данными. Лучше показать на примере как это делается. Необходимо открыть файл в любом редакторе и добавить туда такой код:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>HTML 5 Boilerplate</title>
</head>
<body>

</body>
</html>
```

HTML-разметка состоит из **HTML-элементов**. HTML-элементы необязательно должны быть видимыми, они так же могут передавать какую-то информацию браузеру для отрисовки

В данном случае в роли HTML-элементов выступают: html, head, title, body, !DOCTYPE. Например HTML-элемнт title указывает какое наименование страницы сделать для страницы. Если его изменить, то наименование во вкладке со страницей изменится. 

Каждый HTML-элемент состоит из **HTML-тегов**. HTML-теги показывают браузеру где начинается какой-то HTML-элемент и заканчивается. Теги бывают открывающими и закрывающими. Открывающий тег выглядит вот так - `<body>`. Закрывающий тег выглядит так - `</body>`. Все что находится между этими тегами относится к одному HTML-элементу. Так же между тегами могут находиться и другие HTML-элементы, тем самым вкладываться в друг друга.

# Основные HTML-теги

Из примера выше мы можем выделить все основные теги нужные для основной работы с HTML-разметкой.

* `<!DOCTYPE html>` - этот тег говорит браузеру о том, что данный документ является HTML-документом, а не каким-то другим (например .txt или .json, браузеры поддерживают и их)
* `<html>` - этот тег показывает где начинается HTML-документ и заканчивается
* `<head>` - этот тег хранит в себе теги, которые не занимаются отрисовкой элементов, а нужны только для передачи какой-то информации, загрузки скриптов, стилей или еще чего-то, что не влияет на отрисовку напрямую.
* `<title>` - указывает браузеру на то с каким именем необходимо открывать страницу
* `<body>` - тег который хранит в себе элементы уже влияющие на отрисовку напрямую (например текст, блоки, кнопки и т.д.)

Эти теги необходимо иметь в каждом HTML-документе

# Основные теги для форматирования текста

Первое что поддерживает HTML-разметка это отрисовку текста. Теги для текста необходимы не только для визуального отображения, но и для правильного анализа в дальнейшем информации в HTML-документы (например браузеры поддерживают режим чтения, который основывается на этих тегах и игнорирует все встроенные стили)

## Заголовки

При использовании заголовков необходимо учитывать их иерархию, т.е. за `<h1>` должен следовать `<h2>` и т.д. Также не рекомендуется вкладывать в заголовки другие элементы.

* `<h1>` - заголовок первого уровня
* `<h2>` - заголовок второго уровня
* `<h3>` - заголовок третьего уровня
* `<h4>` - ...
* `<h5>` - ...
* `<h6>` - ...

Реальный пример:
<h1>заголовок первого уровня</h1>
<h2>заголовок второго уровня</h2>
<h3>заголовок третьего уровня</h3>
<h4>заголовок четвертого уровня</h4>
<h5>заголовок пятого уровня</h5>
<h6>заголовок шестого уровня</h6>

## Форматирование текста

* `<b>` - <b>жирный текст</b>
* `<em>` - <em>Отображает шрифт курсивом, придавая тексту значимость</em>
* `<i>` - <i>курсив</i>
* `<small>` - <small>Уменьшает размер шрифта на единицу по отношению к обычному тексту</small>
* `<strong>` - <strong>Задаёт полужирное начертание шрифта, относится к элементам логической разметки, указывая браузеру на важность текста</strong>
* `<sub>` - <sub>Сдвигает текст ниже уровня строки, уменьшая его размер</sub>
* `<sup>` - <sup>Сдвигает текст выше уровня строки, уменьшая его размер</sup>
* `<del>` - <del>Перечёркивает текст</del>
* `<mark>` - <mark>Выделение текста</mark>

## Абзацы, средства переноса текста

`<p>` - Разбивает текст на отдельные абзацы, отделяя друг от друга пустой строкой

Пример:
<p>Первый абзац</p><p>Второй абзац</p>

`<br>` - Переносит текст на следующую строку, создавая разрыв строки

Пример:
Текст один и между ними<br>перенос

`<hr>` - Используется для разделения контента на веб-странице. Отображается в виде горизонтальной линии.

Пример:

Часть один<hr>Часть два

## Задание

1. Сделать HTML-страничку (например личный веб-сайт) с использованием всех HTML-тегов для форматирования документа
2. Запомнить все теги и регулярно повторять
